### 2019-03-27 biblio/biblatex.tex
rewrite Makefiles; remove trailing whitespaces
Code cleanup
Mostly trailing spaces removed (picked from f4d7568f8108c257edb408a01050c827e83f7946)

%%% Подключение файлов bib %%%
\addbibresource[label=other]{biblio/othercites.bib}
\addbibresource[label=vak]{biblio/authorpapersVAK.bib}
\addbibresource[label=papers]{biblio/authorpapers.bib}
\addbibresource[label=conf]{biblio/authorconferences.bib}

@@

@@

@@

@@

            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioauthornotvak,biblioauthor,bibliofull}]

@@

\newtotcounter{citeauthornotvak}
\makeatletter
\defbibenvironment{countauthornotvak} %Env of bibliography
{\setcounter{citeauthornotvak}{0}%
    \renewcommand{\blx@driver}[1]{}%
} %what is doing at the beginining of bibliography. In your case it's : a. Reset counter b. Say to print nothing when a entry is tested.
{} %Здесь то, что будет выводиться командой \printbibliography. Обойдёмся без \theciteauthornotvak в нашей реализации
{\stepcounter{citeauthornotvak}} %What is printing / executed at each entry.
\makeatother
\defbibheading{countauthornotvak}{}

@@

%%% Создание команд для вывода списка литературы %%%
\newcommand*{\insertbibliofull}{
\printbibliography[keyword=bibliofull,section=0]
\printbibliography[heading=counter,env=counter,keyword=bibliofull,section=0]
}

\newcommand*{\insertbiblioauthorcited}{
\printbibliography[heading=authorpublications,keyword=biblioauthor,section=0,title=\authorbibtitle]
}
\newcommand*{\insertbiblioauthor}{
\printbibliography[heading=authorpublications,keyword=biblioauthor,section=1,title=\authorbibtitle]
}
\newcommand*{\insertbiblioauthorimportant}{
\printbibliography[heading=authorpublications,keyword=biblioauthor,section=2,title={Наиболее значимые \MakeLowercase{\protect\authorbibtitle{}}}]
}
\newcommand*{\insertbiblioauthorgrouped}{% Заготовка для вывода сгруппированных печатных работ автора. Порядок нумерации определяется в соответствующих счетчиках внутри окружения refsection в файле common/characteristic.tex
\section*{\authorbibtitle}
\printbibliography[heading=pubsubgroup, keyword=biblioauthorvak, section=1,title=\vakbibtitle]%
\printbibliography[heading=pubsubgroup, keyword=biblioauthorconf, section=1,title=\confbibtitle]%
\printbibliography[heading=pubsubgroup, keyword=biblioauthornotvak, section=1,title=\notvakbibtitle]%
}

>>>>

%%% Подключение файлов bib %%%
\addbibresource[label=other]{biblio/othercites.bib}
\addbibresource[label=vak]{biblio/authorpapersVAK.bib}
\addbibresource[label=scopus]{biblio/authorpapersScopus.bib}
\addbibresource[label=wos]{biblio/authorpapersWoS.bib}
\addbibresource[label=papers]{biblio/authorpapers.bib}
\addbibresource[label=conf]{biblio/authorconferences.bib}

@@

            \perdatasource{biblio/authorpapersScopus.bib}
            \perdatasource{biblio/authorpapersWoS.bib}

@@

        \map[overwrite]{% перекидываем refbase в addendum, чтобы указать тип публикации (ВАК, Scopus, WoS) в конце ссылки
            \perdatasource{biblio/authorpapersScopus.bib}
            \perdatasource{biblio/authorpapersWoS.bib}
            \step[fieldsource=refbase, final]
            \step[fieldset=addendum, origfieldval]

@@

            \perdatasource{biblio/authorpapersScopus.bib}
            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioauthorscopus,biblioauthor,bibliofull}]
            \perdatasource{biblio/authorpapersWoS.bib}
            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioauthorwos,biblioauthor,bibliofull}]

@@

            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioauthorothers,biblioauthor,bibliofull}]

@@

\newtotcounter{citeauthorscopus}
\makeatletter
\defbibenvironment{countauthorscopus} %Env of bibliography
{\setcounter{citeauthorscopus}{0}%
    \renewcommand{\blx@driver}[1]{}%
} %what is doing at the beginining of bibliography. In your case it's : a. Reset counter b. Say to print nothing when a entry is tested.
{} %Здесь то, что будет выводиться командой \printbibliography. Обойдёмся без \theciteauthorscopus в нашей реализации
{\stepcounter{citeauthorscopus}} %What is printing / executed at each entry.
\makeatother
\defbibheading{countauthorscopus}{}

\newtotcounter{citeauthorwos}
\makeatletter
\defbibenvironment{countauthorwos} %Env of bibliography
{\setcounter{citeauthorwos}{0}%
    \renewcommand{\blx@driver}[1]{}%
} %what is doing at the beginining of bibliography. In your case it's : a. Reset counter b. Say to print nothing when a entry is tested.
{} %Здесь то, что будет выводиться командой \printbibliography. Обойдёмся без \theciteauthorwos в нашей реализации
{\stepcounter{citeauthorwos}} %What is printing / executed at each entry.
\makeatother
\defbibheading{countauthorwos}{}

% сумма citeauthorscopus и citeauthorwos
\newtotcounter{citeauthorscwostot}

\newtotcounter{citeauthorothers}
\makeatletter
\defbibenvironment{countauthorothers} %Env of bibliography
{\setcounter{citeauthorothers}{0}%
    \renewcommand{\blx@driver}[1]{}%
} %what is doing at the beginining of bibliography. In your case it's : a. Reset counter b. Say to print nothing when a entry is tested.
{} %Здесь то, что будет выводиться командой \printbibliography. Обойдёмся без \theciteauthorothers в нашей реализации
{\stepcounter{citeauthorothers}} %What is printing / executed at each entry.
\makeatother
\defbibheading{countauthorothers}{}

@@

%%% Создание команд для вывода списка литературы %%%
\newcommand*{\insertbibliofull}{
\printbibliography[keyword=bibliofull,section=0,title=\fullbibtitle]
\printbibliography[heading=counter,env=counter,keyword=bibliofull,section=0]
}

\newcommand*{\insertbiblioauthorcited}{
\printbibliography[heading=authorpublications,keyword=biblioauthor,section=0,title=\authorbibtitle]
}
\newcommand*{\insertbiblioauthor}{
\printbibliography[heading=authorpublications,keyword=biblioauthor,section=1,title=\authorbibtitle]
}
\newcommand*{\insertbiblioauthorimportant}{
\printbibliography[heading=authorpublications,keyword=biblioauthor,section=2,title={Наиболее значимые \MakeLowercase{\protect\authorbibtitle{}}}]
}
\newcommand*{\insertbiblioauthorgrouped}{% Заготовка для вывода сгруппированных печатных работ автора. Порядок нумерации определяется в соответствующих счетчиках внутри окружения refsection в файле common/characteristic.tex
\section*{\authorbibtitle}
\printbibliography[heading=pubsubgroup, keyword=biblioauthorvak, section=1,title=\vakbibtitle]%
\printbibliography[heading=pubsubgroup, keyword=biblioauthorwos, section=1,title=\vakbibtitle]%
\printbibliography[heading=pubsubgroup, keyword=biblioauthorscopus, section=1,title=\vakbibtitle]%
\printbibliography[heading=pubsubgroup, keyword=biblioauthorconf, section=1,title=\confbibtitle]%
\printbibliography[heading=pubsubgroup, keyword=biblioauthorothers, section=1,title=\othersbibtitle]%
}

### 2019-03-27 common/characteristic.tex
rewrite Makefiles; remove trailing whitespaces

\ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}{% Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8
    \publications\ Основные результаты по теме диссертации изложены в XX печатных изданиях, 
    X из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК, 
    X "--- в тезисах докладов.%
}{% Реализация пакетом biblatex через движок biber
%Сделана отдельная секция, чтобы не отображались в списке цитированных материалов
    \begin{refsection}[vak,papers,conf]% Подсчет и нумерация авторских работ. Засчитываются только те, которые были прописаны внутри \nocite{}.
        %Чтобы сменить порядок разделов в сгрупированном списке литературы необходимо перетасовать следующие три строчки, а также команды в разделе \newcommand*{\insertbiblioauthorgrouped} в файле biblio/biblatex.tex
        \printbibliography[heading=countauthorvak, env=countauthorvak, keyword=biblioauthorvak, section=1]%
        \printbibliography[heading=countauthorconf, env=countauthorconf, keyword=biblioauthorconf, section=1]%
        \printbibliography[heading=countauthornotvak, env=countauthornotvak, keyword=biblioauthornotvak, section=1]%
        \printbibliography[heading=countauthor, env=countauthor, keyword=biblioauthor, section=1]%
        \nocite{%Порядок перечисления в этом блоке определяет порядок вывода в списке публикаций автора
                vakbib1,vakbib2,%
                confbib1,confbib2,%
                bib1,bib2,%
        }%
        \publications\ Основные результаты по теме диссертации изложены в~\arabic{citeauthor}~печатных изданиях, 
        \arabic{citeauthorvak} из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК, 
        \arabic{citeauthorconf} "--- в~тезисах докладов.
    \end{refsection}
    \begin{refsection}[vak,papers,conf]%Блок, позволяющий отобрать из всех работ автора наиболее значимые, и только их вывести в автореферате, но считать в блоке выше общее число работ
        \printbibliography[heading=countauthorvak, env=countauthorvak, keyword=biblioauthorvak, section=2]%
        \printbibliography[heading=countauthornotvak, env=countauthornotvak, keyword=biblioauthornotvak, section=2]%
        \printbibliography[heading=countauthorconf, env=countauthorconf, keyword=biblioauthorconf, section=2]%
        \printbibliography[heading=countauthor, env=countauthor, keyword=biblioauthor, section=2]%
        \nocite{vakbib2}%vak
        \nocite{bib1}%notvak
        \nocite{confbib1}%conf
    \end{refsection}
}
При использовании пакета \verb!biblatex! для автоматического подсчёта
количества публикаций автора по теме диссертации, необходимо
их~здесь перечислить с использованием команды \verb!\nocite!.

>>>>

\ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}{% Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8
    \publications\ Основные результаты по теме диссертации изложены в XX печатных изданиях,
    X из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК,
    X "--- в тезисах докладов.%
}{% Реализация пакетом biblatex через движок biber
%Сделана отдельная секция, чтобы не отображались в списке цитированных материалов
    \begin{refsection}[vak,wos,scopus,papers,conf]% Подсчет и нумерация авторских работ. Засчитываются только те, которые были прописаны внутри \nocite{}.
        %Чтобы сменить порядок разделов в сгрупированном списке литературы необходимо перетасовать следующие три строчки, а также команды в разделе \newcommand*{\insertbiblioauthorgrouped} в файле biblio/biblatex.tex
        \printbibliography[heading=countauthorvak, env=countauthorvak, keyword=biblioauthorvak, section=1]%
        \printbibliography[heading=countauthorwos,env=countauthorwos, keyword=biblioauthorwos, section=1]%
        \printbibliography[heading=countauthorscopus,env=countauthorscopus, keyword=biblioauthorscopus, section=1]%
	\printbibliography[heading=countauthorconf, env=countauthorconf, keyword=biblioauthorconf, section=1]%
        \printbibliography[heading=countauthorothers, env=countauthorothers, keyword=biblioauthorothers, section=1]%
        \printbibliography[heading=countauthor, env=countauthor, keyword=biblioauthor, section=1]%
        \nocite{%Порядок перечисления в этом блоке определяет порядок вывода в списке публикаций автора
                vakbib1,vakbib2,%
		wosbib1,%
		scbib1,%
                confbib1,confbib2,%
                bib1,bib2,%
        }%
	\publications\ Основные результаты по теме диссертации изложены
	\setcounter{citeauthorscwostot}{\value{citeauthorscopus}} % вместе setcounter и addtocounter добавляют пробел между словами. По-этому они так раскиданы.
        в~\arabic{citeauthor}~печатных изданиях,
	\addtocounter{citeauthorscwostot}{\value{citeauthorwos}}
	\arabic{citeauthorvak} из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК\sloppy
	\ifnum \value{citeauthorscwostot}>0
	, \arabic{citeauthorscwostot} "--- в~периодических научных журналах, индексируемых Web of Science и Scopus\sloppy
	\fi
	\ifnum \value{citeauthorconf}>0
	, \arabic{citeauthorconf} "--- в~тезисах докладов.
	\else
	.
	\fi
    \end{refsection}
    \begin{refsection}[vak,wos,scopus,papers,conf]%Блок, позволяющий отобрать из всех работ автора наиболее значимые, и только их вывести в автореферате, но считать в блоке выше общее число работ
        \printbibliography[heading=countauthorvak, env=countauthorvak, keyword=biblioauthorvak, section=2]%
        \printbibliography[heading=countauthorwos, env=countauthorwos, keyword=biblioauthorwos, section=2]%
        \printbibliography[heading=countauthorscopus, env=countauthorscopus, keyword=biblioauthorscopus, section=2]%
        \printbibliography[heading=countauthorothers, env=countauthorothers, keyword=biblioauthorothers, section=2]%
        \printbibliography[heading=countauthorconf, env=countauthorconf, keyword=biblioauthorconf, section=2]%
        \printbibliography[heading=countauthor, env=countauthor, keyword=biblioauthor, section=2]%
        \nocite{vakbib2}%vak
        \nocite{bib1}%other
        \nocite{confbib1}%conf
    \end{refsection}
}
При использовании пакета \verb!biblatex! для автоматического подсчёта
количества публикаций автора по теме диссертации, необходимо
их~здесь перечислить с использованием команды \verb!\nocite!.
